---
published: true
title: Agile Nedir,Nasıl Uygulanır,Özellikleri Nelerdir?
layout: post
author: Mustafa Altınışık
category: faydalı bilgiler
tags:
- agile
- proje
- geliştirme
- süreç
 
---

Merhabalar,bu yazımda sizlere agile proje geliştirme sistemi hakkında temel bilgiler vereceğim bu sistemin özelliklerinden bahsedecek ve de sistemin nasıl uygulanacağını anlatacağım.

## Agile Nedir?

Proje üretkenliği,değişikliklere adapte olma hızını ve yeteneğini,projenin kalitesini ve pazara çıkma hzını arttıran bir proje geliştirme sistemidir.

Agile, dünya üzerinde kabul edilen yöntemler arasında en hızlı ve güvenli proje geliştirme yaklaşımıdır.Dünya üzerinde başta Microsoft,Google,Yahoo,BBC,Siemens gibi şirketler olmak üzere yoğun olarak kullanılır.

Agile bir proje geliştirme biçimidir.Yani proje geliştirilirken direkt olarak kullanılmaz.1970'li yıllarda klasik yazılım geliştirme süreçlerine karşı bir tepki olarak ortaya çıkmıştır.Bunun nedenleri:Önceki yazılım geliştirme sistemlerinin maaliyetli ve uzun süreli olmaları ve Agile'nin eğer yerinde kullanılırsa maaliyeti az eski yazılım geliştirme sistemlerine nazaran daha az zamanda bizi sonuca ulaştırmasıdır.

Agile ile asıl hedeflenen şey süreçleri etkin kullanarak onları hızlandırmak ve gerektiğinde rahatlıkla dökümante edebilmektir.

*******************
## Agile Sistemi'nin Temelinde Neler Vardır?

Agile ile proje yönetiminin temelinde:
- Değişime açık olmak
- Takım iletişimini üst düzeyde tutmak
- Hızlı ve sürekli olmak
- Test odaklı anlayış
- Ve gerçekçi bir planlama vardır.

*******************

## Agile Sistemi'nin Özellikleri Nasıl Olmalıdır?

- Herşey proje sahibi ve projeyi gerçekleştiren ekip işbirliği ile oluşturulmalıdır.
- Agile sistemi değişiklikliklere açık olmalıdır.
- Agile sistemindeki her öğe açık,net ve kolay anlaşılır olmalıdır.
- Proje sahibi ve projeyi gerçekleştiren ekip sıklıkla buluşmalıdır.
- Zor gibi görünse de işin;yönetimi,yönlendirmesi ve temposu projeyi gerçekleştirecek ekipte olmalıdır.
- Takım nasıl daha verimli olabileceğini kendisi düşünmelidir.
- Projeyi gerçekleştiren ekip fiziki olarak bir arada olmalıdır.
- Bu proje yönetimine özgü bir şey olmayıp ofis ortamında bir kişiye yaklaşık 7 metrekare alan düşmelidir.
- Projeyi gerçekleştirirken işleri sabit tempoda gerçekleştirmek önemlidir.
- Proje sahibi tarafından projeyi gerçekleştirecek ekip üzerinde baskı oluşturulmamalıdır.
- Agile sistemi sonucunda oluşması planlanan projenin tasarımı iyi olmalı üzerinde durulmalıdır.
- Projede kaliteden taviz verilmemelidir.
- Proje ekibine gereksiz iş yaptırımayıp projenin sade kalmasına-karışık olmamasına- dikkat edilmelidir.
- Takım içi dağılım mümkün olduğunca takım üyeleri tarafından yapılmalıdır böylelikle proje daha iyi bir mimariye sahip olur.
- Gerek takım üyeleri arasında gerek takım ve proje sahibi arasında güven duygusu olmalıdır.

***************

## Agile Sistemi'nin Uygulanma Aşamaları Nelerdir?

- Müşteriye nasıl bir proje,ürün,program vs. istediği sorulur.
- Müşterinin istekleri ve taleplerine göre ihtiyaçlar belirlenir.
- Belirlenen ihtiyaçlar müşerinin taleplerine ve verdiği talimatlara göre önemli olandan önemsiz olana doğru sıralanır.
- Bu sırlamaya göre işlerde yol alınmaya başlanır.
- İlerlemeler sürerken müşteri ile kısa aralıklarla tartışma ve toplantılar düzenlenir.
- Toplantılar sırasında müşteriye tam(tamamlanmış değil)ve çalışan ürün gösterilmelidir.
- Toplantılar sırasında müşteri üründe bir değişiklik ister ise bu yapılmaya çalışılır.
- Ürün tam anlamıyla çalışana ve müşterinin isteklerine tam olarak destek verene kadar toplantılara ve geliştirmelere devam edilir.

***************
Yazımı yazarken kullandığım kaynaklar aşağıdadır.Ayrıca konu ile ilgili yorum ve sorularınızı da bekliyorum.

- https://goo.gl/lsGRPb
- http://goo.gl/yS5rGJ
- http://goo.gl/qfxSQB
- http://goo.gl/KFzokM
- https://goo.gl/8lI7t1
- http://goo.gl/NY72dx

